---
layout: default
title: NT541 - Công nghệ mạng khả lập trình
nav_order: 4
parent: Môn học chuyên ngành
---

# NT541 - Công nghệ mạng khả lập trình 

## Tài liệu môn học 
[Folder Drive](https://drive.google.com/drive/folders/15s9k4xikXMuNoj_ZwLSc1rGXmoDIy7AL?usp=sharing){:target="_blank"}

## Mô tả môn học

### Hệ số điểm 

| QT   | TH  | CK  |
|------|-----|-----|
| <center> 0.3 </center>| <center> 0.2 </center>| <center>0.5</center> |

### Lý thuyết

Ở môn học này, các bạn sẽ học về các kiến thức sau:
1. SDN and OpenFlow.
2. Programming the Data Plane with P4.
3. Programmable Switch Architectures.
4. Flexible and Fine-Grained Network Monitoring.
5. NETFPGA.
6. OpenFlow (học kỹ hơn về OpenFlow).
7. SDR Radio Tutorial.

### Thực hành

Môn này có hình thức thực hành 2 (HT2). Các bạn sẽ học tổng cộng 3 buổi và nội dung xoay quanh các mục lý thuyết ở trên.

### Đồ án

- Được thực hiện theo nhóm từ 4-5 người.
- Qua các kiến thức lý thuyết học được, nội dung của đồ án sẽ xoay quanh SDN. Một số chủ đề có thể tham khảo:
    + IPS, IDS trong SDN.
    + Đo hiệu năng của một hệ thống mạng SDN.

### Hình thức thi

- Môn này không thi giữa kỳ.
- Môn học có thi cuối kỳ tập trung. Đề thi 25 câu trắc nghiệm (75 phút) và được mang tài liệu giấy. Khuyến khích nên in hết các slide giảng viên đã cho.

## Thông tin khác

- Khuyến khích các bạn nên nắm được kiến thức căn bản của môn Nhập môn mạng máy tính và Quản trị mạng hệ thống để có thể dễ học môn này hơn.
- Chủ đề của đồ án hiện không phong phú do có ít nhóm làm đồ án. Trong tương lai bạn nào đã học môn này có thể liên hệ và gửi thêm chủ đề cùng với nội dung đồ án để tụi mình có thể cập nhật thêm.
- Vì đây là môn học được mới được mở và dạy lần đầu (tại kỳ 1 năm học 2023/2024) nên hình thức thi có thể thay đổi sang các năm sau. Nếu có thay đổi thì tụi mình sẽ cập nhật lại sớm nhất có thể.
- Ngoài ra tài liệu về môn học này hiện cũng sẽ ít hơn so với các môn khác, nên tụi mình sẽ cập nhật thêm khi có tài liệu mới.
