---
layout: default
title: IE106 - Thiết kế giao diện người dùng
parent: Khoa KTTT
---

# IE106 - Thiết kế giao diện người dùng

*Ngày cập nhật của folder Google Drive: 24-04-2025*
## Tài liệu môn học

[Folder Drive](https://drive.google.com/drive/folders/1KjmQc-DsvNHtgATzmhu2OD1PA0sKo76N?usp=drive_link){:target="_blank" : .btn .btn-primary .btn-gg-drive .fs-5 .mb-4 .mb-md-0 .mr-2 }

## Mô tả môn học
Môn học này cung cấp các kiến thức cơ bản như: vấn đề khả dụng của các hệ thống
tương tác; các nguyên tắc quan trọng của thiết kế giao diện người dùng, quá trình thiết
kế giao diện, đánh giá thiết kế giao diện; bên cạnh việc giới thiệu một số dạng kỹ thuật
thiết kế liên quan đến thực đơn, form fill-in, hộp hội thoại, tài liệu người dùng, giao
diện tìm kiếm, mối liên hệ giữa giao diện người dùng với trực quan thông tin; cũng như
giới thiệu sơ về các mảng công nghệ mới.
### Số tín chỉ: 3
- Lí thuyết: 3
- Thực hành : 1
### Điều kiện đăng ký

| Môn học trước| Môn học tiên quyết  |
|------|-----|
| <center> IT001</center>| <center>-</center>|

### Hệ số điểm
| QT | CK |
|----|----|
|<center>0.4</center>|<center>0.6</center>|

Assignments
+ Class and homework assignments, and
projects: 40%.
+ Final examination:  Multiple choice test or essay; or combination between multiple choice test and essay: 60%.

### Lý thuyết
### Thực hành
PHẦN MỀM HAY CÔNG CỤ HỖ TRỢ THỰC HÀNH
1. Microsoft Visual Studio.
2. Evolus Pencil.
3. Figma.

### Đồ án
### Hình thức thi

## Giáo trình
1. Nguyễn Thịnh (2015). Đồ họa ứng dụng. Đại học Quốc gia TP HCM.
2. Yvonne Rogers, Helen Sharp, Jenny Preece (2007). Interaction Design: Beyond
Human - Computer Interaction (2nd Edition). John Wiley & Sons.
3. Ben Shneiderman, Catherine Plaisant (2010). Designing the User Interface:
Strategies for Effective Human-Computer Interaction (5th Edition). Addison Wesley.
## Tài liệu tham khảo
1. Prof. Rob Miller (2011). User Interface Design and Implementation. Massachusetts
Institute of Technology, Department of Electrical Engineering and Computer
Science, Spring.
2. Julie Steele, Noah Illinsky (Eds) (2010). Beautiful Visualization: Looking at Data
Through the Eyes of Experts. O’Reilly.