---
layout: default
title: SE100 - Phương pháp Phát triển phần mềm hướng đối tượng
nav_order: 3
parent: Khoa CNPM
---

# SE100 - Phương pháp Phát triển phần mềm hướng đối tượng

*Ngày cập nhật của folder Google Drive: 24-04-2025*
## Tài liệu môn học

[Folder Drive](https://drive.google.com/drive/folders/10ZdBLKJsXqsLb2mQyvBXKvMz9I1LDMzl?usp=drive_link){:target="_blank" : .btn .btn-primary .btn-gg-drive .fs-5 .mb-4 .mb-md-0 .mr-2 }

## Mô tả môn học
Môn học này thuộc khối kiến thức cơ sở ngành và trình bày về phát triển phần
mềm theo phương pháp hướng đối tượng. Nội dung môn học tập trung chính vào
phương pháp và kỹ thuật liên quan đến hoạt đọng phân tích và thiết kế hệ thống
phần mềm theo phương pháp hướng đối tượng một cách hiệu quả. Thông qua
môn học, sinh viên sẽ được áp dụng các kiến thức môn học vào dự án mang tính
ứng dụng cao và xây dựng được ứng dụng hoàn chỉnh. Ngoài ra, sinh viên còn
được tăng cường kỹ năng làm việc nhóm, kỹ năng giải quyết vấn đề, kỹ năng viết
báo cáo, kỹ năng trình bày,...

### Số tín chỉ: 4
- Lí thuyết: 3
- Thực hành: 1

### Điều kiện đăng ký

| Môn học trước | Môn học tiên quyết  |  
|------|-----|  
| <center>SE104, IT008 </center> | <center>-</center> |  

### Hệ số điểm
|   Bài Tập + Seminar + Đồ Án  |  CK (Lí thuyết) |  
|------|-----|  
| <center>0.5</center> | <center>0.5</center> |  

### Lý thuyết

### Thực hành

#### CÁC CÔNG CỤ HỖ TRỢ THỰC HÀNH
1. Các công cụ hỗ trợ lập trình nền tảng .Net, hoặc Java hoặc Mobile, Web,...
2. Các công cụ quản lý mã nguồn và CI/CD.
3. Các công cụ về diagram (Rational Rose, Star UML, Lucidchart, Visual
Paradigm ..)

### Đồ án
Không có

### Hình thức thi
    
## Tài liệu tham khảo
1. Dive Into Design Patterns, Alexander Shvets, 2019.
2. Object-Oriented Analysis and Design for Information Systems, Raul Sidnei
Wazlawick, 2014.
3. Yogesh Singh (Author), Ruchika Malhotra (Author). Object-Oriented
Software Engineering. Learning Private Limited, 2012.
4. Hassan Gomaa, Software Modeling and Design: UML, Use Cases, Patterns,
and Software Architectures. Cambridge University Press, 2011.
5. Stephen Schach, Vanderbilt University. Object-Oriented and Classical
Software Engineering. Mc Graw Hill, 2010.
6. Ian Sommerville, Software Engineering. Addison Wesley, 2010.
