---
layout: default
title: NT536 - Công nghệ truyền thông đa phương tiện
nav_order: 2
parent: Môn học chuyên ngành
---

# NT536 - Công nghệ truyền thông đa phương tiện

*Ngày cập nhật của Google Drive: 16-03-2025*
## Tài liệu môn học

[Folder Drive](https://drive.google.com/drive/folders/1-S5_1_hhosfYUf4j17ETrCTGkq9LMJGR?usp=sharing){:target="_blank" : .btn .btn-primary .btn-gg-drive .fs-5 .mb-4 .mb-md-0 .mr-2 }

## Mô tả môn học

### Số tín chỉ: 3
- Lí thuyết: 2
- Thực hành: 1

### Điều kiện đăng ký

| Môn học trước| Môn học tiên quyết  |
|------|-----|
| <center> - </center>| <center>-</center>|

### Hệ số điểm

| QT   | GK  | TH  | CK  |
|------|-----|-----|-----|
| <center>0.2</center>| <center>-</center>| <center>0.2</center> | <center>0.6</center> |

> Điểm quá trình được tính thông qua hình thức điểm danh tại lớp.
{: .note }
### Lý thuyết

- Bộ giao thức VoIP và các hệ thống tổng đài
- HLS, RTMP và các giao thức sử dụng trong truyền tải video trực tiếp

### Thực hành

- Thực hành Hình thức 2, học tổng cộng 3 buổi. Các buổi có thể là offline hoặc online.
- Khi học thầy Nguyễn Tấn Hoàng Phước, 3 buổi thực hành sẽ là 3 buổi đẻ báo cáo đồ án 2 - Video streaming.

### Đồ án

Sẽ có 3 đồ án như sau:

- Đồ án 1: Xây dựng hệ thống tổng đài VoIP.
- Đồ án 2: Xây dựng nền tảng video streaming (Đồ án này sẽ được tính vào điểm thực hành).
- Đồ án 3: Xây dựng một ứng dụng computer vision.

Đồ án 1 và 3 sẽ cộng lại chia đôi để lấy điểm **cuối kì**.

Trong cả 3 đồ án trên, yêu cầu chung là phải sử dụng các công nghệ mã nguồn mở và miễn phí, ngoài ra, các sản phẩm cần mang tính hoàn thiện cao, có định hướng cho **doanh nghiệp**.

Các nhóm đồ án sẽ được tổ chức theo số lượng từ 1-6 thành viên. Tuy nhiên, càng nhiều thành viên thì càng nhiều điểm trừ và ngược lại, càng ít thành viên sẽ có thêm điểm cộng.

### Hình thức thi

Không thi giữa kỳ, chỉ có thi cuối kỳ tập trung.

Bài thi cuối kỳ sẽ gồm **3 câu tự luận, 75 phút** hỏi về nội dung liên quan đến các đồ án đã làm trong môn học và sẽ có hỏi cả lý thuyết (Không được sử dụng tài liệu). Bài thi được sử dụng để đánh giá mức độ tham gia của sinh viên trong nhóm đồ án của mình, qua đó sẽ ảnh hưởng đến **điểm số cuối cùng** ở các cột điểm.

## Thông tin khác

- Đây là một môn học khá đặc biệt khi có tới 3 đồ án cần thực hiện trong học kỳ. Do đó, khuyến khích nên có sẵn một nhóm trước khi đăng ký.
- Nếu học thầy Nguyễn Tấn Hoàng Phước, bạn được phép báo cáo lại đồ án để cải thiện điểm nếu chưa hài lòng với điểm số ban đầu.