---
layout: default
title: IT012 - Tổ chức và Cấu trúc Máy tính II
nav_order: 3
parent: Môn học cơ sở ngành
---

# IT012 - Tổ chức và Cấu trúc Máy tính II

## Tài liệu môn học

[Folder Drive](https://drive.google.com/drive/folders/1_eTQJIjdU4vIX1CROKpow7OufSXXJf1-?usp=sharing){:target="_blank" : .btn .btn-primary .btn-gg-drive .fs-5 .mb-4 .mb-md-0 .mr-2 }
[YouTube Playlist](https://www.youtube.com/watch?v=av7VNMlLU60&list=PL2E7RWyDOMojRAaO-FQmDTKPmNlfbAunF){:target="_blank" : .btn .btn-youtube .fs-5 .mb-4 .mb-md-0 .mr-2 }

## Mô tả môn học

### Điều kiện đăng ký

| Môn học trước| Môn học tiên quyết  |
|------|-----|
| <center>-</center>| <center>-</center>|

### Hệ số điểm

| QT   | GK   | TH  | CK  |
|------|------|-----|-----|
| <center> 0.10 </center>| <center> 0.20 </center>| <center> 0.20</center>| <center>0.50 </center> |

### Lý thuyết

- Chương 1: Tổng quan về Máy tính
- Chương 2: Biểu diễn thông tin trong máy tính
- Chương 3: Đại số Boolean
- Chương 4: Mạch số
- Chương 5: Mạch số trong Máy tính
- Chương 6: Kiến trúc Tập lệnh
- Chương 7: Biên dịch Chương trình
- Chương 8: Bộ xử lý
- Chương 9: Bộ xử lý (tiếp theo)
- Chương 10: Hiệu suất Máy tính

### Thực hành

- Lab00. Cài đặt Logisim 2.7 và MARS 4.5 (Tự thực hành ở nhà)
- Lab01. Mô phỏng cổng luận lý và thanh ghi
- Lab02. Phân tích và Thiết kế Mạch số
- Lab03. Mô phỏng các lệnh cơ bản
- Lab04. Chương trình hợp ngữ
- Lab05. Hàm con và Con trỏ
- Lab06. Mô phỏng thực thi lệnh


### Đồ án

- Môn này không có đồ án

### Hình thức thi
HK1, 2023-2024
- Giữa kỳ: 
    - Thời gian: 70 phút
    - Định dạng đề: (Trắc nghiệm: 23 câu, mỗi câu 0.4 điểm; Tự luận: 1 câu (0.8 điểm))
    - Nội dung: chương 1 -> 5
        + Lịch sử máy tính
        + Phân cấp bộ nhớ máy tính
        + Chuyển đổi giữa các hệ thống số
        + Biểu diễn số có dấu: bù 1, bù 2, dấu và độ lớn, BCD
        + Định luật, định lý boolean
        + Rút gọn mạch số bằng bìa K, minterm, maxterm
        + Vẽ mạch số từ biểu thức dùng AND/OR/NOT hoặc chỉ dùng NAND/NOR.
    - Thi tập trung, không sử dụng máy tính cầm tay, không sử dụng tài liệu
- Cuối kỳ:
    - Thời gian làm bài: 75 phút
    - Định dạng đề: (80% Trắc Nghiệm - 20 câu, 20% tự luận)
    - Nội dung: chương 6 -> 10
    - Thi tập trung, không sử dụng máy tính cầm tay, không sử dụng tài liệu
    
## Thông tin khác

- Môn này sử dụng tài liệu thực hành chung với môn CE119 - Thực hành Kiến trúc máy tính - CSN
- Kênh youtube **chắn chắn** các bạn sẽ cần: [Duong Computing](https://www.youtube.com/@DuongComputing){:target="_blank"}
- Tài liệu chất lượng khá khan hiếm, tuy nhiên đã có Duong Computing lo việc đó. Anh lo từ việc giảng bài, cho đến giải đề nên mình mong các bạn hãy ủng hộ anh.
- Em ai? Em anh Dương!
