---
layout: default
title: NT118 - Phát triển ứng dụng trên thiết bị di động
parent: Môn học cơ sở ngành
---

# NT118 - Phát triển ứng dụng trên thiết bị di động

*Ngày cập nhật của Google Drive: 16-03-2025*
## Tài liệu môn học

[Folder Drive](https://drive.google.com/drive/folders/1-B3Yk0wpZszPimidVZkTNMN02a_AOzNU?usp=sharing){:target="_blank" : .btn .btn-primary .btn-gg-drive .fs-5 .mb-4 .mb-md-0 .mr-2 }
[YouTube Playlist](https://youtube.com/playlist?list=PLzGbLqPJwYz3RuR_WuSmg2RMeiWXxJIzv&si=xCki073Z32wxpy3t){:target="_blank" : .btn .btn-youtube .fs-5 .mb-4 .mb-md-0 .mr-2 }

## Mô tả môn học

### Số tín chỉ: 3
- Lí thuyết: 2
- Thực hành: 1

### Điều kiện đăng ký

| Môn học trước| Môn học tiên quyết  |
|------|-----|
| <center>IT002 - Lập trình hướng đối tượng</center>| <center>-</center>|

### Hệ số điểm

| QT   | GK  | TH  | CK  |
|------|-----|-----|-----|
| <center> 0.1 </center>| <center> 0.2 </center>| <center>0.2</center> | <center>0.5</center> |

### Lý thuyết

Ở môn học này, các bạn sẽ được học những kiến thức và kỹ năng sau đây:
- Cách phát triển ứng dụng di động trên Google Android.
- Thiết kế giao diện cho ứng dụng di động bằng xml.
- Nền tảng Android và các tầng trong kiến trúc của nó.
- Một số thành phần sẽ gặp trong ứng dụng di động như: Activity, Fragment, Intent, Service, Broadcast Receiver, Content Provider, ...
- Các bạn sẽ sử dụng ngôn ngữ lập trình Java để thể hiện chương trình trên Android.

### Thực hành

Môn này có hình thức thực hành 1 (HT1). Ở các buổi thực hành giảng viên sẽ cho các bạn làm các bài tập trên android studio. Tùy vào giảng viên dạy thì nội dung của các bài lab sẽ khác nhau. Chi tiết các bài tập thực hành sẽ được cập nhật trong folder drive ở trên.

### Đồ án

- Được thực hiện theo nhóm 1-3 người.
- Nội dung của nó sẽ phát triển 1 ứng dụng android.
- Đề tài của ứng dụng cùng với các yêu cầu các bạn sẽ được giảng viên cung cấp. Do đề tài và yêu cầu ứng dụng thay đổi mỗi kỳ nên các bạn chỉ nên kham thảo các đồ án của các năm trước để hiểu cách thức hoạt động của một số thành phần trong ứng dụng.
- Sẽ có 1 đợt báo cáo giữa kỳ ở 1 buổi thực hành.
- Đồ án sẽ được báo cáo vào cuối kỳ.

### Hình thức thi

- Thi giữa kỳ (GK): hình thức trắc nghiệm, tổng khoảng 20-30 câu. Nội dung liên quan đến android studio, java, các thành phần trong android như: activity, flagment, intent,... 
- Môn này không có thi cuối kỳ. Điểm thi cuối kỳ sẽ được tính theo điểm đồ án. 

## Thông tin khác

- Khuyến khích các bạn nên ưu tiên đăng ký trước môn này trước lộ trình để tránh hết lớp do sinh viên từ các khoa khác qua học chung được.
- Ngoài ra về mặt thiết bị phần cứng, nếu các bạn có 1 điện thoại android mình khuyến khích nên dùng nó để triển khai ứng dụng (các bạn chuẩn bị sẵn 1 dây usb - type c và đưa điện thoại sang chế độ cho nhà phát triển).
- Nếu không có thì các bạn có thể dùng máy ảo trong android studio để triển khai ứng dụng. Tuy nhiên, nếu dùng máy ảo thì yêu cầu máy tính của các bạn phải mạnh để có thể chạy được máy ảo đó. 
- Ở mỗi buổi học thầy rất có thể giao bài tập làm trên lớp để lấy điểm quá trình. Các bạn cố gắng làm bài tập thật tốt để có điểm cao nhé. Chúc các bạn học tốt môn học này.
