---
layout: default
title: NT113 - Thiết kế mạng
parent: Môn học cơ sở ngành
---

# NT113 - Thiết kế mạng

## Tài liệu môn học

[Folder Drive](https://drive.google.com/drive/folders/1droDGN9B11oUexY92L3iP93G-Dy0lh7t?usp=sharing){:target="_blank"}

## Mô tả môn học

### Hệ số điểm

| QT   | TH  | CK  |
|------|-----|-----|
| <center> 0.25 </center>| <center> 0.25 </center>| <center>0.5</center> |

### Lý thuyết

Tại môn học này các bạn sẽ học về các kiến thức có trong việc thiết kế ra 1 mạng nội bộ cho 1 công ty. Các kiến thức sẽ có là:
- Quy trình thiết kế mạng, các yêu cầu và ràng buộc của công ty khi thiết kế mạng.
- Các mục tiêu về mặt kỹ thuật và các đánh đổi khi thiết kế mạng.
- Về đặc tả hệ thống mạng gồm: cơ sở hạ tầng mạng, đặt tên và địa chỉ, vị trí và kết nối, các hạn chế về môi trường và kiến trúc, tình trạng hệ thống.
- Các yếu tố ảnh hưởng đến lưu lượng mạng và thông tin của các yếu tố đó.
- Cách đặt tên địa chỉ mạng và các tiêu chí.
- Các mô hình thiết kế mạng và yêu cầu của 1 mô hình mạng.
- Các bước thiết kế, cơ chế và đối tượng cần bảo vệ trong bảo mật hệ thống mạng.
- Một số giao thức, dịch vụ, cấu hình thường hay có trong mô hình mạng như: STP, HSRP, VLAN, VPN, WLAN.

### Thực hành

Môn này có hình thức thực hành 2 (HT2). Ở các buổi thực hành thầy sẽ cho các bạn làm các bài tập, từ đó các bạn có thể hoàn chỉnh được bài tập lớn của môn học này.

### Đồ án

- Là 1 bài tâp lớn, được thực hiện theo nhóm 2-3 người.
- Nội dung của nó sẽ là thiết kế 1 hệ thống mạng cho 1 công ty gồm có 1 trụ sở chính và 1 chi nhánh, sẽ có nhiều phòng ban khác nhau ở trụ sở. 
- Mô hình mạng sẽ có một số yêu cầu như:
    + Sử dụng mô hình mạng phân cấp 3 lớp.
    + Tạo 1 VPN để các máy trong mạng nội bộ ở trụ sở có thể giao tiếp với chi nhánh và ngược lại.
    + Có 1 vùng mạng public để các máy khách có thể truy cập internet mà không phải vào mạng nội bộ của công ty tại trụ sở chính.
    ...
- Bài tập lớn này sẽ được báo cáo vào gần cuối kỳ.

### Hình thức thi

Môn này chỉ có thi cuối kỳ: 
- Thi tập trung, không sử dụng tài liệu.
- Đề có khoảng 20-30 câu hỏi trắc nghiệm và 2-3 câu hỏi tự luận.
- Các câu hỏi trắc nghiệm (chiếm 6đ) theo ý kiến cá nhân của một số anh chị K16 thì nhìn chung không quá khó, chỉ cần đọc kĩ slide, nắm vững các file bài tập thầy cho làm ở lớp và học các nội dung có liệt kê trong folder ôn thi tại link ở trên là làm bài được.
- Về các câu hỏi tự luận (chiếm 4đ), thì các bạn cần coi lại bài tập lớn của mình và chú ý tập vẽ mô hình mạng bằng tay trên giấy A4 là coi như có thể có 3 điểm trong tay rồi. 1 điểm còn lại thì sẽ là câu yêu cầu đưa ra giải pháp cải thiện bảo mật mạng. 

## Thông tin khác

- Về các bài tập thì thầy chỉ cho làm ngay tại lớp và gần như buổi nào cũng có nên các bạn cố gắng đi học đầy đủ để đảm bảo điểm số nhé.
