---
layout: default
title: NT132 - Quản trị mạng và hệ thống
parent: Môn học cơ sở ngành
---

# NT132 - Quản trị mạng và hệ thống

## Tài liệu môn học

[Folder Drive](https://drive.google.com/drive/folders/1PJYHBWt-NV51mS0tNbkGTds0yYD1Lz4h?usp=sharing){:target="_blank"}

## Mô tả môn học

### Hệ số điểm

| QT     | TH  | CK  |
|------|-----|-----|
| <center> 0.3 </center>| <center> 0.3 </center>| <center>0.4</center> |

Note: Điểm đồ án chính là điểm quá trình.

### Lý thuyết

- Chương 1. Thiết bị mạng và hạ tầng mạng (Giới thiệu về Router và Switch)
- Chương 2. Các giao thức định tuyến (Static routing, OSPF, RIP,...)
- Chương 3. Dịch vụ mạng (DHCP, NAT, ACL,...)
- Chương 4. Quản trị Windows và Linux

### Thực hành

- Lab 1 - Routing Concepts and Static Routing
- Lab 2 - Dynamic routing with RIPv2 - OSPF and Access Control List
- Lab 3 - Setting up Active Directory in Windows Server
- Lab 4 - Installing and Configuring DHCP, DNS, WEB, FTP, MAIL Services on WS
- Lab 5 - Config LAMP - LEMP Stack on Linux Server
- Lab 6 - Setting up the physical network topology

Note: Với các khóa mới gần đây, bài Lab05 các bạn sẽ được thực hành trên AWS, tài liệu liên quan có đính kèm trong folder drive.

### Đồ án

Các buổi đầu môn học, giảng viên sẽ cho các bạn một danh sách các đề tài mà các bạn có thể lựa chọn thực hiện cho đồ án của mình. Chi tiết về danh sách này nằm trong thư mục `/K16/4. Đồ Án` trong link Folder Drive ở mục [Tài liệu môn học](#tài-liệu-môn-học). Nhìn chung, có 4 hướng chính cho đồ án:

- Quản trị hạ tầng mạng
- Quản trị dịch vụ mạng
- Ảo hóa
- Tự động hóa hạ tầng mạng

Ngoài ra, các bạn hoàn toàn có thể tự đăng ký đề tài do mình nghĩ ra, miễn là nó phù hợp với nội dung của môn học.

Thời gian báo cáo đồ án sẽ rơi vào các buổi học cuối cùng trong học kỳ. Mỗi nhóm từ 2-3 thành viên tùy theo giảng viên. Các nhóm cần chuẩn bị đầy đủ file báo cáo, slide trình bày, video demo (hoặc demo trực tiếp nếu có thể) và source code.

### Hình thức thi

Môn học này không có thi giữa kỳ, chỉ có thi cuối kỳ tập trung.

Về bài thi cuối kì:

1. Hình thức thi: Trắc nghiệm (5 điểm) và Tự luận (5 điểm)
    -  Trắc nghiệm: 25 câu (Tô bằng bút chì 2B)
    - Tự luận: 3 câu (Cấu hình, Xử lý sự cố, Câu hỏi mở) (Viết bằng bút mực)

2. Thời gian thi: 75 phút

3. Nội dung: Các nội dung đã học

    + Cơ sở hạ tầng mạng: Định tuyến, Chuyển mạch, Dịch vụ mạng (NAT, ACL, DHCP)
    + Hệ thống: Windows, Linux
    + Câu hỏi tình huống
    + Các kiến thức, kỹ năng xoay quanh các nội dung đã học.

4. Thí sinh được sử dụng 01 tờ A4 viết tay, lưu ý: Chỉ viết tay, không được in/photo.

## Thông tin khác

- Cho việc ôn thi cuối kỳ, có thể tham khảo qua bài blog tại [https://thu4n.dev/posts/network-admin-review/](https://thu4n.dev/posts/network-admin-review/)
- Đồ án môn học này có rất nhiều đề tài thú vị với định hướng đa dạng, thay vì chọn đề tài dễ thực hiện, cá nhân mình thấy nên chọn một đề tài bạn cảm thấy phục vụ được cho định hướng nghề nghiệp của bản thân.
- Các bài thực hành của môn học này đòi hỏi sử dụng máy ảo rất nhiều, các bạn cần chuẩn bị dung lượng cho máy mình cũng như là đừng xóa vội nhé, tới bài lab cuối cùng vẫn còn dùng tới.