---
layout: default
title: NT131 - Hệ thống nhúng mạng không dây
parent: Môn học cơ sở ngành
---
# NT131 - Hệ thống nhúng mạng không dây

## Tài liệu môn học

[Folder Drive](https://drive.google.com/drive/folders/1pmyIsFiAJrztIQZ4VHre97fdtYoQKSqE?usp=sharing){:target="_blank"}

## Mô tả môn học

### Hệ số điểm

| QT     | TH  | CK  |
|------|-----|-----|
| <center> 0.3 </center>| <center> 0.2 </center>| <center>0.5</center> |

Note: Điểm đồ án chính là điểm quá trình.

### Lý thuyết

- 01/02: Introduction/Fundamentals of Wireless Networks
- 03: Wireless LANs (IEEE 802.11 standards)
- 04: Linux Kernel Networking
- 05: Embedded Systems and Linux Wireless Extensions
- 06: WLAN drivers Atheros/Broadcom Driver [ath5k/b43]
- 07: Wireless Ad-Hoc Routers Development
- 08: Advanced topics: IoTs, edge computing, 5G, Smart cities

### Thực hành

- Lab01 - Introduction to WLAN 802.11
- Lab02 - MANET Routing Protocol
- Lab03 - Introduction to Netfilter and IPtable
- Lab04 - Practive with Embedded Devices
- Lab05 - Wireless Mesh Network
- Lab06 - Build a Wireless Router

### Đồ án

Các buổi đầu môn học, giảng viên sẽ cho các bạn một danh sách các đề tài mà các bạn có thể lựa chọn thực hiện cho đồ án của mình. Chi tiết về danh sách này nằm trong thư mục `Đồ Án` trong link Folder Drive ở mục [Tài liệu môn học](#tài-liệu-môn-học). Nhìn chung, có 4 hướng chính cho đồ án:

- Embedded Kit + Wireless Transceiver
- Hạ tầng mạng không dây thế hệ mới 3G/4G/5G, SDN/NFV SDR, Femtocell và
thiết bị đo, phân tích
- WLAN Driver and Linux-based Routing
- IoTs/Embedded Systems
- Embedded systems and cloud integration

Ngoài ra, các bạn hoàn toàn có thể tự đăng ký đề tài do mình nghĩ ra, miễn là nó phù hợp với nội dung của môn học.

Thời gian báo cáo đồ án sẽ rơi vào các buổi học cuối cùng trong học kỳ. Mỗi nhóm từ 2-3 thành viên tùy theo giảng viên. Các nhóm cần chuẩn bị đầy đủ file báo cáo, slide trình bày, video demo (hoặc demo trực tiếp nếu có thể) và source code.

### Hình thức thi

Môn học này không có thi giữa kỳ, chỉ có thi cuối kỳ tập trung.

Bài thi cuối kỳ gần đây nhất (NH 2023-2024) là thi tự luận, được phép mang tài liệu in ra hoặc viết tay. Thời gian thi là 90 phút và gồm có 5 câu. Trong đó, sẽ có một câu hỏi về đồ án mà sinh viên đã làm trong quá trình học.

## Thông tin thêm

- Về thực hành, hai bài lab 4 và 5 sẽ cần rất nhiều thời gian để làm do các bạn phải làm trực tiếp trên thiết bị nhúng. Hãy sắp xếp thời gian thật tốt để có thể lền phòng lab E3.1 mượn thiết bị và hoàn thành đúng hạn.
- Về đồ án, hãy cố gắng xây dựng một hệ thống hoàn thiện có server tiếp nhận, xử lý luồng dữ liệu từ các thiết bị nhúng để đạt được điểm cao.
- Về bài thi cuối kỳ, do được thoải mái đem tài liệu nên mình khuyên các bạn hãy in hết các slide lý thuyết ra, đừng cố chọn lọc do đề thi có thể hỏi **bất kỳ** phần nội dung nào. Để có thể xem tài liệu hiệu quả hơn, bạn có thể làm thêm 1 file mục lục cho các chương. Hơn thế nữa, cần nắm vững các kiến thức về xây dựng giải pháp cho hệ thống mạng vì sẽ có 1 câu hỏi xử lý tình huống thực tế trong bài thi.