---
layout: default
title: NT121 - Thiết bị mạng và truyền thông ĐPT
parent: Khoa MMT&TT
---

# NT121 - Thiết bị mạng và truyền thông ĐPT

> Đây là 1 trong 3 môn chuyên đề tốt nghiệp. Các bạn làm KLTN vẫn có thể lấy môn này làm môn tự chọn.
{: .important }

## Tài liệu môn học

[Folder Drive](https://drive.google.com/drive/folders/1CyntDxXOXxVr97V6fnd6qCqemIF8i7l3){:target="_blank" : .btn .btn-primary .btn-gg-drive .fs-5 .mb-4 .mb-md-0 .mr-2 }

## Mô tả môn học

### Số tín chỉ: 3
- Lí thuyết: 2
- Thực hành: 1

### Điều kiện đăng ký

| Môn học trước| Môn học tiên quyết  |
|------|-----|
| <center>IT005 - Nhập môn mạng máy tính</center>| <center>-</center>|

### Hệ số điểm

| QT   | GK  | TH  | CK  |
|------|-----|-----|-----|
| <center>0.1</center>| <center>-</center>| <center>0.4</center> | <center>0.5</center> |

### Lý thuyết

1. Cơ bản về Networking
2. Môi trường truyền dẫn và thiết bị liên kết mạng
3. Router
4. Các giao thức định tuyến
5. Switch
6. Giao thức STP, VLan, VTP
7. Access Control List
8. Network Access Translation
9. Các công nghệ WAN
10. Công nghệ đa phương tiện và ứng dụng

### Thực hành

Thực hành Hình thức 2, các bài thực hành được làm theo nhóm, tối đa 4 thành viên.
Có 3 buổi báo cáo tại lớp với 3 bài lab:

- Lab01 - Cisco network devices
- Lab02 - Vlan, trunking, VTP, STP
- Lab03 - Cấu hình RIP, OSPF, NAT, ACL

Thời gian nộp báo cáo lab thông thường là 2 tuần. Lưu ý, ở bài lab đầu tiên sẽ làm ở phòng E3.1 trên các thiết bị mạng thật. Do đó nhóm nên tranh thủ đăng ký sử dụng tủ rack sớm nhất có thể, tránh sang tuần thứ hai không còn slot đăng ký. 
Thông tin về phòng E3.1 cùng với link đăng ký ở đây: https://nc.uit.edu.vn/phong-thuc-hanh-e31

### Đồ án

Môn này không có đồ án.

### Hình thức thi.

Không thi giữa kỳ, chỉ có thi cuối kỳ tập trung.
Bài thi cuối kỳ sẽ theo hình thức **trắc nghiệm** với khoảng 50 câu.

## Thông tin thêm

- 3 bài lab sẽ mở làm sau tuần thi giữa kì theo lịch chung toàn trường.
- Nên học và ôn theo tài liệu giảng viên đưa ra để làm bài thi dễ dàng nhất có thể.
- Nếu đã học môn quản trị mạng hay thiết kế mạng rồi thì hoàn toàn có thể đăng ký học môn này.
