---
layout: default
title: NT330 - An toàn mạng không dây và di động
parent: Khoa MMT&TT
---

# NT330 - An toàn mạng không dây và di động

> Đây là môn chuyên ngành của các bạn ngành ATTT nhưng là môn tự chọn của các bạn ngành MMT&TTDL
{: .important }

*Ngày cập nhật: 19-05-2024*
## Tài liệu môn học

[Folder Drive](https://drive.google.com/drive/folders/1jzbRmu7Niwvp2gTDAqGXPAfet1KKOxL_?usp=sharing){:target="_blank" : .btn .btn-primary .btn-gg-drive .fs-5 .mb-4 .mb-md-0 .mr-2 }

## Mô tả môn học

### Số tín chỉ: 3
- Lí thuyết: 2
- Thực hành: 1

### Điều kiện đăng ký

| Môn học trước| Môn học tiên quyết  |
|------|-----|
| <center>NT101 - An toàn mạng máy tính</center>| <center>-</center>|

### Hệ số điểm

| QT   | GK  | TH  | CK  |
|------|-----|-----|-----|
| <center>0.3</center>| <center>-</center>| <center>0.3</center> | <center>0.4</center> |

### Lý thuyết

1. Tổng quan về mạng không dây
2. Những rủi ro trong mạng không dây
3. Kiến trúc 802.11
4. Bảo mật WiFi
5. Bảo mật Bluetooth
6. MobileIP
7. MANET

### Thực hành

- Lab01 - Tìm hiểu OpenWRT
- Lab02 - WLAN và những điểm yếu bảo mật của nó
- Lab03 - Bypass WLAN authentication
- Lab04 - Thiết lập captive portal cùng Pfsense
- Lab05 - WiFi Phishing
- Lab06 - Lab tổng hợp, thiết kế hệ thống mạng không dây theo yêu cầu.

### Đồ án

Các buổi đầu môn học, giảng viên sẽ cho các bạn một danh sách các đề tài mà các bạn có thể lựa chọn thực hiện cho đồ án của mình. Nhìn chung, đề tài đồ án có một số hướng tiêu biểu như sau:

- Thực hiện các kỹ thuật tấn công hoặc phòng thủ trong WLAN
- Thực hiện các kỹ thuật tấn công hoặc phòng thủ trong Bluetooth
- Mô phỏng hệ thống phát hiện và ngăn ngừa xâm nhập trong WLAN
- Tìm hiểu các giải thuật mã hóa dùng trong mạng không dây.

Ngoài ra, các bạn hoàn toàn có thể tự đăng ký đề tài do mình nghĩ ra, miễn là nó phù hợp với nội dung của môn học.

Đồ án thực hiện theo nhóm tối đa 3-5 thành viên và sẽ báo cáo vào các buổi học cuối cùng của môn học. Các nhóm cần chuẩn bị file báo cáo, slide thuyết trình, poster A0, một vài câu hỏi trắc nghiệm và video demo khi báo cáo đồ án.

### Hình thức thi.

Không thi giữa kỳ, chỉ có thi cuối kỳ tập trung.

Bài thi cuối kỳ, thời gian làm bài **90 phút**, sẽ bao gồm **trắc nghiệm và tự luận**. Được sử dụng 1 tờ A4 viết tay. Trong đó, tự luận sẽ có nội dung liên quan đến bài lab tổng hợp.

## Thông tin khác

- Thuan: "Các bài lab mình đánh giá là tương đối khó, ít nhất là đối với mình, một số file báo cáo được upload trên google drive thậm chí còn chưa hoàn thiện do không thể làm được một số câu".
- Đề thi sẽ tập trung khá sâu vào các nội dung lý thuyết, các bạn nên chuẩn bị kĩ nhất có thể cho tờ A4 của mình. Đặc biệt là các quy trình tạo khóa, trao đổi khóa của các chuẩn WiFi.
- Kiến thức của môn học này có liên hệ chặt chẽ với một số môn khác như là An toàn mạng máy tính, Hệ thống nhúng mạng không dây và Thiết kế mạng. Không nhất thiết phải học trước hoặc học song song nhưng nó sẽ có lợi thế nhất định cho bạn khi học và làm đồ án.
