---
layout: default
title: NT535 - Bảo mật Internet of things
parent: Khoa MMT&TT
---

# NT535 - Bảo mật Internet of things

*Ngày cập nhật của folder Google Drive: 16-03-2025*
## Tài liệu môn học

[Folder Drive](){:target="_blank" : .btn .btn-primary .btn-gg-drive .fs-5 .mb-4 .mb-md-0 .mr-2 }

## Mô tả môn học

### Số tín chỉ: 3
- Lí thuyết: 2
- Thực hành: 1

### Điều kiện đăng ký

| Môn học trước | Môn học tiên quyết |  
|------|-----|  
| <center>NT101 - An toàn mạng máy tính</center> | <center>-</center> |  

### Hệ số điểm

| QT | GK | TH | CK |  
|------|-----|-----|-----|  
| <center>0.3</center> | <center>-</center> | <center>0.2</center> | <center>0.5</center> |  

### Lý thuyết

1. Introduction to IoT
2. Risks in IoT applications
3. IoT Hardware security
4. Zigbee security
5. Bluetooth security
6. MQTT security
7. CoAP security
8. IoT Middlewares and application security
9. IoT, Machine Learning, BigData
10. Blockchain for IoT

### Thực hành

Thực hành Hình thức 1, các bài thực hành được làm theo nhóm tối đa **04 thành viên**:
- Lab01 - Arduino và chứng thực
- Lab02 - Truyền dữ liệu
- Lab03 - An toàn khi truyền dữ liệu
- Lab04 - Phân tích Firmware thiết bị IoT
- Lab05 - Giải pháp IoT hướng đến bảo mật

Thời gian làm bài lab thông thường là 2 tuần. Lưu ý, phần lớn nội các bài lab sẽ cần đến các mạch Arduino, Wemos và các thiết bị điện, cảm biến nên các bạn sẽ phải làm ở phòng E3.1 nếu không có tiền mua đồ. Do đó nhóm nên tranh thủ làm các bài lab sớm nhất có thể, tránh sang tuần thứ hai không còn thiết bị để sử dụng. 
Thông tin về phòng E3.1 ở đây: https://nc.uit.edu.vn/phong-thuc-hanh-e31

### Đồ án

Môn này có đồ án. Tương tự với môn công nghệ IoT hiện đại, các bạn có thời gian để ghép nhóm, chọn chủ đề. Sau đó nhóm tiến hành đăng ký đồ án, có thể liên hệ giảng viên qua mail để hoàn chỉnh nội dung chính của đồ án. Cuối cùng nhóm sẽ thực hiện đề tài đến cuối kỳ sẽ báo cáo trực tiếp tại lớp. Có thể để giảng viên chọn đề tài nếu không nghĩ ra được nhưng đề tài có thể sẽ khá khó.

### Hình thức thi.

Không thi giữa kỳ, chỉ có thi cuối kỳ tập trung.
Bài thi cuối kỳ sẽ theo cả 2 hình thức **trắc nghiệm** với khoảng 10 câu và **tự luận** với khoảng 3-4 câu.

## Thông tin thêm

- Kiến nghị các bạn nên học trước môn công nghệ IoT hiện đại trước để có "kiến thức, kinh nghiệm và trải nghiệm".