---
layout: default
title: NT548 - Công nghệ DevOps và ứng dụng
parent: Khoa MMT&TT
---

# NT548 - Công nghệ DevOps và ứng dụng

> Đây là 1 trong 3 môn chuyên đề tốt nghiệp. Các bạn làm KLTN vẫn có thể lấy môn này làm môn tự chọn.
{: .important }



*Ngày cập nhật của folder Google Drive: 22-12-2025*
## Tài liệu môn học

[Folder Drive](https://drive.google.com/drive/folders/1EFFjJEDDDhnoJhRn4Zo0SU9SyKMHKl23?usp=sharing){:target="_blank" : .btn .btn-primary .btn-gg-drive .fs-5 .mb-4 .mb-md-0 .mr-2 }

## Mô tả môn học

### Số tín chỉ: 4
- Lí thuyết: 3
- Thực hành: 1

### Điều kiện đăng ký

| Môn học trước | Môn học tiên quyết |  
|------|-----|  
| <center>Nhập môn mạng máy tính</center> | <center>-</center> |  

### Hệ số điểm

| QT   | GK  | TH  | CK  |  
|------|-----|-----|-----|  
| <center>0.25</center> | <center>-</center> | <center>0.25</center> | <center>0.5</center> |  

### Lý thuyết

1. Tổng quan về DevOps và các kiến thức nền tảng liên quan.
2. Các công nghệ quản lý cấu hình (CM); và cơ sở hạ tầng dưới dạng mã (IaC).
3. Các dịch vụ đám mây; và quản lý cơ sở hạ tầng đám mây dùng IaC.
4. Quản lý mã nguồn; xây dựng và triển khai CI/CD pipelines dùng các công cụ mã nguồn mở và dịch vụ trên nền tảng đám mây.
5. Quản lý và triển khai các ứng dụng dựa trên kiến trúc microservices, sử dụng công nghệ ảo hóa, quản lý và điều phối container.
6. Xây dựng và triển khai GitOps.
7. Quản lý và triển khai các hệ thống giám sát.
8. Tổng quan về DevSecOps, MLOps, các thực hành, công cụ theo xu hướng hiện nay.

### Thực hành

- Lab 1 - Sử dụng Terraform và AWS CloudFormation để quản lý và triển khai hạ tầng AWS
- Lab 2 - Quản lý và triển khai hạ tầng AWS và ứng dụng microservices với:
    - Terraform
    - CloudFormation
    - GitHub Actions
    - AWS CodePipeline
    - Jenkins

### Đồ án

Môn học có đồ án

Nội dung đồ án thường là **xây dựng một quy trình CI/CD** để triển khai một ứng dụng (thường theo mô hình microservices)

### Hình thức thi.
Cấu trúc bài thi cuối kỳ

- Trắc nghiệm (6 điểm): 35–40 câu
- Tự luận (4 điểm): 2–3 câu
- Không được sử dụng tài liệu

Nội dung ôn thi cuối kỳ

- Version Control: Git
- Infrastructure as Code (IaC): Terraform, CloudFormation
- Cloud: AWS, Azure
- CI/CD: GitHub Actions, Jenkins, Azure DevOps
- Microservices: Docker, Kubernetes
- GitOps: ArgoCD
- Configuration Management: Ansible
- Monitoring: Grafana, Prometheus

## Thông tin thêm

- Môn này **khối lượng kiến thức khá nhiều và nặng**; nếu chưa có nền tảng DevOps/Cloud thì học sẽ hơi đuối
- Kiến thức thi cuối kỳ **rộng và nhiều**, nên vừa làm đồ án vừa học và ôn dần theo tiến độ môn.
- Lab thực hành trong một số kỳ **có thể nhiều hơn 2 lab**