---
layout: default
title: EC002 - Quản trị doanh nghiệp
parent: Khoa HTTT
---

# EC002 - Quản trị doanh nghiệp

*Ngày cập nhật của folder Google Drive: 16-03-2025*

## Tài liệu môn học

[Folder Drive](https://drive.google.com/drive/folders/1B8Nck6IGYXsijGkyz4gc-xSJKUanQ3t4?usp=drive_link){:target="_blank" : .btn .btn-primary .btn-gg-drive .fs-5 .mb-4 .mb-md-0 .mr-2 }

## Mô tả môn học
- Nhận diện các khái niệm liên quan đến doanh nghiệp và quản trị doanh nghiệp, các hình thức tổ chức doanh nghiệp, môi trường kinh doanh của các doanh nghiệp, tổ chức doanh nghiệp, tổ chức hoạt động sản xuất và kinh doanh của doanh nghiệp.
- Nhận thức được tầm quan trọng của quản trị doanh nghiệp trong các công ty.
- Phát triển kỹ năng phân tích hiệu quả kinh tế của hoạt động sản xuất và kinh doanh trong doanh nghiệp.

### Số tín chỉ: 3
- Lí thuyết: 3

### Điều kiện đăng ký

| Môn học trước| Môn học tiên quyết |  
|------|-----|  
| <center> - </center> | <center>-</center>|  

### Hệ số điểm

| QT | GK | CK |  
|-----|-----|-----|  
| <center>0.4</center> | <center>-</center> | <center>0.6</center> |  

### Bài tập
+ Bài tập trên lớp và bài tập về nhà, và các dự án: 40%.
+ Kỳ thi cuối kỳ: Bài kiểm tra trắc nghiệm hoặc bài luận; hoặc kết hợp giữa bài kiểm tra trắc nghiệm và bài luận: 60%.

- Tên môn học: Quản trị doanh nghiệp
- Thời gian học: Hoàn thành trong 12 tuần

### Lý thuyết
- Chương 1: Tổng quan về doanh nghiệp.
- Chương 2: Các hình thức tổ chức doanh nghiệp.
- Chương 3: Doanh nghiệp và môi trường kinh doanh.
- Chương 4: Doanh nghiệp và quản trị.
- Chương 5: Tổ chức doanh nghiệp.
- Chương 6: Quản lý nguồn nhân lực trong doanh nghiệp.
- Chương 7: Quản lý cung ứng.
- Chương 8: Quản lý chất lượng trong doanh nghiệp.
- Chương 9: Hiệu quả kinh tế của sản xuất và kinh doanh trong doanh nghiệp.
- Chương 10: Quản trị doanh nghiệp quốc tế.

### Thực hành
KHÔNG CÓ

### Đồ án

### Hình thức thi

