**Ngày cập nhật**: 2024-12-21T17:35:44.551Z

---
layout: default
title: EC311 - Tiếp thị trực tuyến
parent: Khoa HTTT
---

# EC311 - Tiếp thị trực tuyến

## Tài liệu môn học

[Folder Drive](https://drive.google.com/drive/folders/1VXJF7yq1OyT0wHUwLbx887DQFp2YX0oH?usp=sharing){:target="_blank" : .btn .btn-primary .btn-gg-drive .fs-5 .mb-4 .mb-md-0 .mr-2 }

## Mô tả môn học

### Số tín chỉ: 3
- Lí thuyết: 2
- Thực hành: 1

### Điều kiện đăng ký

| Môn học trước| Môn học tiên quyết  |
|------|-----|
| <center> - </center>| <center>-</center>|

### Hệ số điểm

| QT   | GK  | TH  | CK  |
|------|-----|-----|-----|
| <center>0.2</center>| <center>-</center>| <center>0.3</center> | <center>0.5</center> |

>[!NOTE]
>Điểm quá trình (0.2) là điểm bài tập mỗi chương, điểm đồ án (0.25) và điểm thực hành các bài lab (0.05) sẽ được gộp chung với điểm thực hành (0.3)

### Lý thuyết

1. Introducing digital marketing
2. Digital marketing strategy & planning
3. Building Website
4. Search Engine Marketing (SEM) and Search Engine Optimisation (SEO)
5. Content Marketing

### Thực hành

Hình thức 2: 3 buổi thực hành

Phần thực hành sẽ là một đồ án hoàn chỉnh, các buổi học sẽ làm các phần nhỏ dưới đây:

1. [Group] Describe your product/service and customers
2. [Group] Situation Analysis
3. [Group] Objectives
4. Graphic design with Canva - Exercise 1: Electronic invitation card
5. Graphic design with Canva - Exercise 2: Your CV
6. Create a landing page using Ladipage
7. Editing videos with Capcut
8. [Optional] Recording and marketing your own short video

### Đồ án

Các chủ đề đồ án môn học:

1. Build a Multi-Channel Digital Marketing Plan.
2. Video Marketing Strategy.
3. Keyword Analysis and SEO Strategy.
4. Influencer Marketing Strategy.
5. Social Network Strategy and Customer Interaction.
6. Marketing Automation Strategy.
7. Research and Deploy Analytics Tools.
8. E-Marketing Strategy for the Mobile User Market.
9. Build Enterprise A's brand on social networking platforms.
10. Retargeting strategy.

### Hình thức thi

Không thi giữa kỳ, chỉ có thi cuối kỳ tập trung. Thi cuối kỳ là đề mở, được sử dụng tài liệu giấy không giới hạn, thời gian làm bài 90 phút, bao gồm:

- Trắc nghiệm: 20 câu (6đ)
- Tự luận: 2 câu (4đ)

Nội dung thi cuối kỳ: kiến thức của 5 chương lý thuyết

## Thông tin khác

Môn học này phân định rất rõ về lý thuyết, học thuần các khái niệm, và thực hành, sử dụng các công cụ hỗ trợ

VuLH: Nếu là hệ CLC thì mỗi buổi học sẽ sử dụng thuần ENGLISH, và không chấp nhận Vietnamese trong lớp. Mình nói trước cho các bạn đỡ sốc văn hóa ^^!