---
layout: default
title: Thực tập doanh nghiệp
---

# NT115 - Thực tập doanh nghiệp

## Tài liệu môn học

[Folder Drive](https://drive.google.com/drive/folders/1CjAeo7IzedXC5OFYKjjOZ0g3UCtN4CHp?usp=sharing){:target="_blank"}

## Mô tả môn học

### Hệ số điểm

| QT   | GK  | TH  | CK  |
|------|-----|-----|-----|
| <center>-</center>| <center>-</center>| <center>-</center> | <center>1.0</center> |

### Thời gian thực tập

Từ 3 tới 6 tháng
>Lưu ý dành cho sinh viên khoa MMTT: đăng ký đề tài tại [website của khoa](https://mmt.uitiot.vn/)

### Nội dung báo cáo tham khảo

- Chương 1: Giới thiệu doanh nghiệp
- Chương 2: Nội dung thực tập
- Chương 3: Khó khăn và thuận lợi
- Chương 4: Bài học kinh nghiệm - kết luận

## Thông tin khác

- Đây là học phần bắt buộc, format không giống các môn học khác.
- Phần [nội dung này](#nội-dung-báo-cáo-tham-khảo) là báo cáo cuối kỳ để nộp lại cho trường.
- Có thể sẽ có báo cáo bằng slide.
- Các bạn cần liên hệ với doanh nghiệp thực tập và giảng viên hướng dẫn thực tập để biết thêm chi tiết.
- Vũ: đối với những bạn có mong muốn ra trường sớm hạn, môn này là 2 tín chỉ **bắt buộc**. Nếu bạn đang có ý định làm khoá luận tốt nghiệp, theo quy định thì chỉ được phép nợ tối đa **8 tín chỉ**, đồng nghĩa với việc ngoài TTDN, bạn chỉ được nợ khoảng 2 môn. Vì vậy hãy tính toán kế hoạch học tập sớm nhất có thể nhé.
- Vũ: vì thời gian thực tập tương đối khó kiểm soát(tuỳ vào khả năng được doanh nghiệp nhận), khuyến khích các bạn bắt đầu chuẩn bị cv từ sớm, 'nằm vùng' tại các group tuyển dụng. Các project để show trong CV có thể là các đồ án môn học(nên đầu tư nhiều) hoặc dự án cá nhân. Trường hợp tệ nhất, không kiếm được nơi thực tập và đã đăng ký môn học này, các bạn có thể liên hệ thực tập tại các phòng lab của trường(để qua môn). Chúc các bạn may mắn!