---
layout: default
title: Thực tập doanh nghiệp
---

# NT215 - Thực tập doanh nghiệp

## Tài liệu môn học

[Folder Drive](https://drive.google.com/drive/folders/1CjAeo7IzedXC5OFYKjjOZ0g3UCtN4CHp?usp=sharing){:target="_blank" : .btn .btn-primary .btn-gg-drive .fs-5 .mb-4 .mb-md-0 .mr-2 }

## Mô tả môn học

### Hệ số điểm

| QT   | GK  | TH  | CK  |
|------|-----|-----|-----|
| <center>-</center>| <center>-</center>| <center>-</center> | <center>1.0</center> |

### Thời gian thực tập

Sinh viên thực tập trước khi đăng ký học phần thì phải đảm bảo thời gian thực tập có giao thoa với học kỳ đăng ký học phần và thời gian thực tập tối thiểu là 8 tuần. Thông thường thời gian thực tập sẽ từ 3 tới 6 tháng, tùy theo doanh nghiệp.
>Lưu ý dành cho sinh viên khoa MMTT: đăng ký đề tài tại [website của khoa](https://mmt.uitiot.vn/)

### Quy trình thực tập doanh nghiệp



+ Bước 1: Liên hệ Giảng viên hướng dẫn (GVHD) để được hướng dẫn về các vấn đề trong quá trình thực tập và báo cáo thực tập. Tham khảo thêm thông tin tại [Danh sách giảng viên của khoa MMT&T](https://nc.uit.edu.vn/giang-vien).
+ Bước 2: Nộp hồ sơ thực tập đến các công ty. Nếu công ty yêu cầu Giấy giới thiệu thì làm đơn cấp giấy giới thiệu theo quy trình [Cấp giấy giới thiệu trên web trường](https://daa.uit.edu.vn/thongbao/mot-so-quy-trinh-danh-cho-sinh-vien#capgiaygioithieu). GV giới thiệu có thể là GVHD hoặc một giảng viên khác của Khoa. Nếu là sinh viên thuộc các chương trình đặc biệt thì gửi giấy giới thiệu này về email của OEP.
+ Bước 3: Đăng ký thông tin thực tập theo thông báo của từng học kỳ trên Hệ thống quản lý học vụ, [website của khoa](https://mmt.uitiot.vn/).
+ Bước 4: Thông báo đến GVHD để GVHD xác nhận trên hệ thống.
+ Bước 5: Sau khi kết thúc thời gian thực tập, SV liên hệ công ty để xin Phiếu xác nhận thực tập theo mẫu Phụ lục 1 và thông báo kết quả đến GVHD. Lưu ý, Phiếu xác nhận phải có chữ ký và dấu mộc tại vị trí Trưởng đơn vị.
+ Bước 6: Cuối học kỳ, Sinh viên nộp báo cáo theo thông báo của Khoa.
+ Bước 7: Báo cáo trước hội đồng theo thời gian và địa điểm hiển thị trên hệ thống.

{: .note}
> Thông tin này được lấy từ [website hướng dẫn của Khoa](https://nc.uit.edu.vn/tin-tuc/thong-bao-hoc-vu/quy-trinh-thuc-tap-2019.html)

### Nội dung báo cáo tham khảo

- Chương 1: Giới thiệu doanh nghiệp
- Chương 2: Nội dung thực tập
- Chương 3: Khó khăn và thuận lợi
- Chương 4: Bài học kinh nghiệm - kết luận

## Thông tin khác

- Đây là học phần bắt buộc, format không giống các môn học khác.
- Phần [nội dung này](#nội-dung-báo-cáo-tham-khảo) là báo cáo cuối kỳ để nộp lại cho trường.
- Có thể sẽ có báo cáo bằng slide.
- Các bạn cần liên hệ với doanh nghiệp thực tập và giảng viên hướng dẫn thực tập để biết thêm chi tiết.
- Vũ: đối với những bạn có mong muốn ra trường sớm hạn, môn này là 2 tín chỉ **bắt buộc**. Nếu bạn đang có ý định làm khoá luận tốt nghiệp, theo quy định thì chỉ được phép nợ tối đa **8 tín chỉ**, đồng nghĩa với việc ngoài TTDN, bạn chỉ được nợ khoảng 2 môn. Vì vậy hãy tính toán kế hoạch học tập sớm nhất có thể nhé.
- Vũ: vì thời gian thực tập tương đối khó kiểm soát(tuỳ vào khả năng được doanh nghiệp nhận), khuyến khích các bạn bắt đầu chuẩn bị cv từ sớm, 'nằm vùng' tại các group tuyển dụng. Các project để show trong CV có thể là các đồ án môn học(nên đầu tư nhiều) hoặc dự án cá nhân. Trường hợp tệ nhất, không kiếm được nơi thực tập và đã đăng ký môn học này, các bạn có thể liên hệ thực tập tại các phòng lab của trường(để qua môn). Chúc các bạn may mắn!